Имало едно време едно малко момиченце, толкова хубаво, че на
света нямало по-хубаво от него. Майка му го обичала от все сърце, а баба
му — още повече.
Добрата бабичка му изплела за рождения ден малка червена
шапчица, която така му приличала, че навсякъде го наричали Червената
шапчица.
Един ден майката, като пекла хляба, направила питка и казала на
момиченцето:
— Върви да видиш как е баба ти, защото научих, че била болна!
Занеси й питка и напитка!
— Добре, мамо. Ще отида- отговорила Червената шапчица.
— И запомни, когато минаваш през гората, няма да разговаряш с
непознати- предупредила я майка й.
Червената шапчица взела кошничката, в която майка й сложила
питката и напитката. Веднага тръгнала да отиде при баба си, която
живеела в друго село.
Неусетно, докато беряла цветя и си пеела, Червената шапчица
навлязла дълбоко в гората. Изведнаж зад един храст изкочил Вълкът.
— Къде си тръгнала, Червена шапчице?- попитал той.
Горкото дете не знаело, че е опасно да се спира и да говори с вълк,
затова му казало:
— Отивам да видя болната си баба и да й занеса питка и напитка.
Мама й ги изпраща.
— А къде живее баба ти? — попитал Вълкът.
— О, баба живее много далече, като минеш гората, чак до трите
високи дъба...В първата къща, накрая на съседното село.
— Така значи, болна била... — казал Вълкът. — И аз ще ида да я
навестя! Искаш ли да си направим едно състезание? Аз ще мина
по тази пътечка, а ти мини по другата! Да видим кой от двама ни
ще стигне първи!
— Добре. Хайде! – съгласила се Червената шапчица и тръгнала.
Червената шапчица не знаела, че Вълкът я бил пратил по по-дългата
пътечка. Вълкът побегнал с всички сили по другата, по-късата пътечка към
къщата на бабата. Момиченцето продължавало да върви из гората, да
бере лешници, да тича след пеперудките и да вие китки от цветя.
— Колко сте хубави!- казала Червената шапчица на две пеперудки,
кацнали върху цветята.
Наблизо подскачало и зайче, което с любопитство наблюдавало как
момиченцето се радва на красивата природа.